# Новые записи в проекте Yatube
## _Описание_
- Настроен эмулятор отправки писем: 
отправленные письма должны сохраняться в виде текстовых файлов в директорию ***/sent_emails***. 
- Настроена отправка письма при восстановлении пароля.
- Создано и подключено приложение ***core***. В нём
размещён и зарегистрирован фильтр ***addclass***, позволяющий добавлять ***CSS-класс*** к тегу шаблона.
- Cоздан и зарегистрирован ***контекст-процессор***, добавляющий текущий год на все страницы в переменную **{{ year }}**.
- Создано и подключено приложение ***about***, в нём
созданы статические страницы ***/about/author/*** и ***/about/tech/***.
- Cсылки на эти страницы добавлены в навигацию сайта.

Подключено приложение ***django.contrib.auth***, его ***urls.py*** подключен к головному ***urls.py***.
Создано и подключено приложение **users**, в нём переопределены шаблоны для адресов
- **/auth/login/** (авторизация),
- **/auth/logout/** (выход из аккаунта). 
 
**В приложении posts**
Создана страница пользователя ***profile/<username>/***. На ней отображаются посты пользователя.
Создана отдельная страница поста ***posts/<post_id>/***.
Подключен ***паджинатор***, он выводит по десять постов
- на главную страницу,
- на страницу профайла,
- на страницу группы.   

Создана навигация по разделам     
Создана страница ***/auth/signup/*** с формой для регистрации пользователей.
 
**Добавлена в шапку сайта ссылка «Новая запись»**   
Она видна только авторизованным пользователям.
  
На странице **/create/** можно создать форму для добавления новой публикации.

***View-функция*** для страницы ***/create/*** называется ***post_create()***;

После валидации формы и создания нового поста автор перенаправляется на страницу своего профайла **/profile/<username>/**.

**Добавлена страница редактирования записи с адресом /posts/<post_id>/edit/.**    
  View-функция для этой страницы называется ***post_edit()***.    
Права на редактирование только у ***автора этого поста***.    
  Остальные пользователи перенаправляются на страницу просмотра поста.
При генерации страницы передайте в контекст переменную form, в ней должно быть два поля: text и group.
Для страницы редактирования поста применяется тот же ***HTML-шаблон***, что и для страницы создания нового поста: ***posts/create_post.html***.

Для этого из ***view***-функции ***post_edit()*** передается в шаблон ***posts/create_post.html*** дополнительная переменная контекста ***is_edit***; 
  Проверяется эта переменная и изменяется вид элементов шаблона в зависимости от результатов проверки.
  
## Технологии
- Python 3.7.9
- Django 2.2.16
- Django Rest Framework 3.12.4
- Pytest 6.2.4

## Установка
1. **Клонируйте репозиторий:**
```sh
git clone https://github.com/Alexandra1624/hw03_forms.git
```

2. **Cоздать и активировать виртуальное окружение:**
```sh
python -m venv venv
source venv/Scripts/activate
```

3. **Обновить pip и установить зависимости из файла requirements.txt:**
```sh
python -m pip install --upgrade pip
pip install -r requirements.txt
```

4. **Выполнить миграции:**
```sh
cd yatube
python manage.py migrate
```

5. **Создать суперпользователя:**
```sh
python manage.py createsuperuser
```

6. **Проверка тестов:**
```sh
pytest
```

7. **Запустить проект:**
```sh
python manage.py runserver
```
Сервер запущен на странице:     
http://localhost:8000       

 ## Автор

**_Александра Радионова_**  
https://github.com/Alexandra1624  
https://t.me/alexandra_R1624  
sashamain@yandex.ru
